En 2018, un escándalo entre Facebook y Cambridge Analytica
reveló que los datos personales de millones de usuarios
se utilizó sin su consentimiento.
Este escándalo hizo que el término #deletefacebook fuera muy popular en las redes sociales
y mucha gente se animó a borrar su cuenta de Facebook.
Sin embargo, si echas un vistazo a la media de usuarios diarios
sino que apenas puedes ver una mella en el momento del escándalo.
Entonces, ¿por qué no todo el mundo borró su cuenta de Facebook?
Pues eso, dejar Facebook es un lujo.
Abandonar Facebook no solo significa que dejas el servicio,
también significa que dejas un montón de amigos atrás.
Y para muchas personas, esto incluye a familiares, amigos, organizaciones de las que forman parte, etc.
Esa gente necesita interoperabilidad.
La interoperabilidad significa que diferentes aplicaciones pueden comunicarse entre sí.
Por ejemplo, Element, que puede comunicarse con WhatsApp, Facebook Messenger, Discord y muchos más,
e incluso se pueden combinar personas de diferentes apps en un chat de grupo.
Esto elimina el efecto red: ya no tienes que preocuparte por la plataforma que usan tus amigos.
Apoya la interoperabilidad leyendo más en el sitio web de Justicia Digital.